写好了静谈页面之后呢 咱们开始来写接士代码
接士代码这一块我们打算用面向对象的方式来做
那么面向对象的方式呢 它的思考切入点跟面向过程就不一样
面向对象的方式呢 看待一个程序的话 看待的方式呢 是就说
这个程序里边有哪些对象 我要找到这么一个东西
而不是说我要先做什么后做什么 我先思考的是哪些对象 我先不考虑什么
这个游戏工具体的功能来划分对象
来吧 我们来划分对象呗 这个对象里边 这个游戏里边有哪些对象呢
有鸟吧 有小鸟 对吧
还有什么呢 还有背景 你的控制吧
还有大地 你的控制吧 还有什么水管 你的控制吧 是不是有这么一些东西
那么我们这些对象呢 是不是他们各自有各自的特点
那么每一个对象呢 我们就可以把它抽象成一个内
一个鸟这个内 一个背景这个内 有个大地这个内 有个水管这个内
对不对 好 我们大致上呢 就可以把它分为这么四个内
然后我们再思考一下 就是这些东西啊 都是面向对象开发的时候 要去思考了一个问题
那么有这些内 有没有一些共同的特点呢
有没有呢 能不能描述成为这种 就是鸟是一个什么什么 背景是一个什么什么 大地是什么 水管是什么
能不能描述呢 实际上你仔细思考是可以描述的
鸟是什么呢 鸟是一个可移动的物体
背景是什么呢 背景能不能移动
背景 哎 看一下啊
你看一下背景能不能移动 背景是不是能移动
大地能不能移动 大地是不是也能移动 对吧 鸟肯定能移动 对吧
水管能不能移动 水管不也得移动吗
是不是这些东西都是可移动的物体啊 哎 我们可以描述成为鸟是一个可移动的物体 背景是一个可移动的 大地是一个可移动的 水管可移动的
当然那有些东西说大我咋知道呢 我我怎么描述成为鸟是一个举行 有些人就把看了一个举行
鸟是一个举行 他是不是个举行 他肯定是个举行
那么这个东西是不是一个举行 也是个举行
而这个东西是不是举行 肯定是举行啊 那我为什么不能这样描述了 可以
但是你写着写着 你会发现只是名字不一样而已 你会发现都差不多
啊 我们用可移动的物体也好 用它是举行也好 对吧 我们呢 都可以啊 都可以 把它当做是啊 都和最终的代码都差不多
所以说呢 我们既然能够这样子描述 是不是他们有一个共同的负类啊 他们的负类是什么呢 他们的负类
就是可移动的物体 获得叫举行啊 我们就用举行吧 可移动的举行
或者就叫举行 他们的负类就是一个举行 对吧 好 我们首先呢 把他们共同的这些特征全部提到负类里边
这里边我们可能会写不少的解释 哎呀 我上去好像少这个东西的啊 还有下面一行文字啊 还有下面一行文字啊 这个文字简单啊 这个文字我们就写一个批员 所以
叫info嘛 一段文字用完稍了啊 我们再设置一下样式 这个东西简单啊 info take a certain center啊 完了
啊 文字不加进去了吗 好来吧 我们首先呢 写上这么一些我见个文件夹啊 script
啊 见个文件夹 然后来周里边去写解释 我们这里肯定要写很多的解释 因为我不想代码比较多 我不想全部把它揉到一个文件里边去
好 我们这里呢 首先写上这么一个文件 叫做rectangle
rectangle 就是一个举行啊 一个举行 好 那么这边呢 我们去引用这个解释
rectangle
that script rectangle
好 那么这里边我们写啥呢 就写个类啊 rectangle 一个举行啊 有一个举行 好 那么我们现在就仔细思考
这些东西 一个举行 他应该具有什么 不要去想什么鸟啊 水管啊 大地啊 这种东西 不要去想这种东西 我们就想一个举行 他应该有哪些属性和哪些方法
那我们再打上个注释啊 这里是一个举行内啊 可以移动 这些举行都是可以移动的
好 有哪些属性的方法呢 我们写上构造函数 在构造函数里面加属性吧 有哪些属性呢 有这么一些属性 我们来分析一下啊
我们在这里写吧 属下有哪些举行于什么宽度高度吧 宽度高度得有吧 对不对
还有什么呢 还有啥呢 还有是不是位置 对吧 位置是不是横重坐标 横坐标 重坐标得有吧
对不对 这个东西得有吧 横坐标 重坐标 还有什么呢 还有什么呢 举行的宽度高度 横坐标 重坐标 还有啥呢
啊 既然它可以移动 那么移动是不是有跟速度有关系 你看一下每一个东西移动的速度是不是不一样的
啊 你看一下吧 大地比这个背景要快一点 小料了可能跟你更快一点对吧 有些呢是横向移动 有些是重向移动
那么移动的快慢是不是就跟速度有关系啊 对不对 移动的快慢是跟速度有关系
没问题吧 这个这个逻辑没问题吧 然后呢 速度有方向 有的是横向的速度 有的是重向的速度 你看
鸟这个东西的话 它有没有横向移动啊 现在我们来抽象共同的东西啊 鸟我的技术还可以啊
鸟的这个鸟的这个
鸟的这个举行 它是不是没有横向的速度 它只有重向的速度
而其他的是不是都有横向的速度 对吧 那我们既然是一个公共的成员 它可以移动 那么它肯定有速度对不对
那么速度的话 还有分方向 所以说呢 我们这里呢 就规定为两个属性 一个是横向速度
一个是重向速度 我甭管你是横向速度还是重向速度
一只要给我复制就行了 重向速度 比方说横向速度为0 重向速度有值 那是不是就是上下上下移动 对吧
如果说横向速度有值 中向速度为0的话 那就是横向移动 如果两个都有值的话就斜着移动
对吧 当然我们这个游戏里面没有斜着移动 但是呢 我们提供了这种凝活度
我们是不是把两个速度都都需要 对不对 还需要什么呢
还需要什么呢 是不是还要对应一个多么对象啊 对应一个页面中的元素这个没问题吧 你再给我一个页面中的元素啊
对不对 好 所以说呢 还需要个什么 还需要对应的多么对象
每一个举行 他肯定有一个多么对象来对应 对吧 他有一个对应的多么对象
没问题吧 好 那么这样子以来呢 我们是不是就形成了这么一些属性了 对不对 你基础水平都有了 这是所有的
鸟啊 水管呀 大滴呀 背景是不是都有了 应该有的东西
对不对 都应该有的东西 好来吧 那也就说这些东西是不是都要通过参数来传给我呢 那肯定的呀
肯定要通过参数传给我呀 好 那么宽度
高度 横坐标 ah left 重坐标top 横向速度x Speed 重向速度Y Speed
啊 对应的多么元素动
那么我们是不是要把这些东西全部的设到属性里面 对不对啊 来来来来来 爱科设字呗 啊 这些体力活 爱科学呗
this is their left that we left
好处在于这些单码我们只写一次就避免了
我在聊里边要写一次
我在水管这里要写一次
在大地那里又要写一次对不对
当然这里还有一些东西不完善
我们到时候做着做着发现问题的时候
我们再回过头再进一步进行思考
那么是不是把这样的属性设置好
对不对
好那么既然这个东西设置好了之后呢
我们现在呢
比方说我们是不是得把东西显示出来呀
没问题吧
我们是不是得把这个东西显示出来
举行显示出来
那么要把举行显示出来
显示到页面上
我也不知道他对应的是哪个
哪个dav对吧
但是你通过这个属性是不是传给我了
我一个对应的动物对象
那么我们这里可以在这里写个方法
Render
就是个动物对象里边他的尺寸啊
宽膏啊
位置啊
是不是都可以通过这个东西
都可以通过这些属性来设置
对吧
我就写个同样的东西出来
this点动
style
宽度
宽度为什么呢
this点位置
平阶上px
宽度
好然后呢高度
平阶上height
create px
然后呢横坐标
left
less than left px
然后呢重坐标top
啊是吧
这些东西都加进去对吧
把他的什么宽膏啊
尺寸啊位置啊都给动物对象重新复制
那么只要一调用这个Render函数
是不是就保证了
保证了啥呢
保证了这个动物对象里边东西
是不是跟我们的一些属性是一致的
对不对
哎我们说无论是鸟啊
还真是不是都有这个
都有这么一个样一个特点
对吧
好接下来
接下来就是移动
因为这个矩形是可以移动的
所以说我们要把小写个方法
来进行移动
好移动的时候呢
有些同学说肯定要开一个计时器啊
对不对
肯定还要开个计时器
但是你想啊
我们一面上有这么多举行
每个举行就去开一个计时器
是不是太浪费效率了
对不对
到时候呢
我们只需要一个计时器就够了
因此呢
我这里不打算开计时器
你只需要移动的时候
你只需要告诉我
经过了多长的时间就够了
啊你只需要告诉我这么一点
经过了多少时间
好那么这里呢
你给我一个什么呢
给我一个Dialation
啊Dialation什么意思
打个注释啊
按照
什么意思呢
就是按照举行的速度
移动举行
和指定的时间
举行不是有速度吗
有一个横向的速度啊
我们把速度的单位都给它描述一下啊
速度的单位也描述一下
x speed
指的是横向速度
单位是
啊
单位是什么呢
多少个像素
每
毫秒吗
啊看秒还好一点还是毫秒好一点
啊毫秒吧
啊无所谓吧
这个东西都无所谓
x speed y speed
指的是重向速度
那个单位你自行规定啊
单位是
啊向素每
啊向素每秒吧啊
秒好一点啊
不然的话
毫秒的话要零点几个向素了
就点
就点扯淡啊
秒好一点啊
单位是向素秒
这个东西都无所谓
自行规定
零点几就零点几无所谓的
好那么现在呢
你给我一个
我现在知道了我自己的速度
对吧
每个举行都有自己的速度
那么知道了速度过
现在我们是高度抽象啊
你不要让我看效果看不到效果
我们都是高度抽象
抽象一些共同的东西出来
按照举行的速度
和指定的时间
就是你给位段时间
我来进行移动
移动是什么
就是改变自己的位置
根据速度改变位置
对吧
我从这个点
经过一段时间跑到另一个点
是不是改变了位置
啊你给位段时间
这个时间的单位呢
我们也该写上啊单位是
啊秒吧啊
我们都统一啊
这个里面全部都用秒
秒作为单位啊
可以是小数
比方零点几秒都无所谓
按照举行的速度
和指定的时间来移动这个举行
怎么移动
那你想啊
这个速度还是可以可以是负数啊
就是正数
比方说横向速度正数是向右
负数向左
这个是不是跟那个
动物对象的横坐标啊
是不是一致的
对不对
如果说
是负数的话
那么移动一段距离
移动一段时间过后
是不是移动的距离是负数
移动的距离是负数
加上到当前的位置
是不是当前位置减少了
对不对啊
那么
横向上也是一样啊
正向了是向下
就跟那个整个一面的坐标细保持一致啊
负数向上
好
那么现在我们的移动移动是什么
移动就是算距离呗
我们现在有速度
有经过的时间
对吧
那么我就可以向距离了
那么距离怎么算了
距离就是 z x speed
横向的速度乘域时间
是不是等于横向的位移距离
对吧
横向的位移距离
啊 x this
啊怎么得到横向的距离啊
有可能是负数
有可能负数
那正常的呀
负数就往左边跑呗啊
横向的距离
啊那么这里呢
y this distance嘛啊
y speed乘域
the duration
是不是重向的距离
啊跟着我的速度走啊
你们觉得很多同学这个很难
一开始有人想到这种模式啊
当然我觉得有些同学可能能想到
没关系
你跟着我的速度走体验
没想到像
体验式开发啊
体验一下啊
不是要求你马上就掌握嘛
你想你没有好几年
你是很难把它
熟练的精通
熟练的进行运用的啊
这个不着急啊
不不着急的
好那么这个横向距离
这是重向的距离
对吧
好距离算出来了
是不是可以算新的位置了
新的位置是啥
新的位置是不是z left
left
是不是要加
我们得到一个新的
新的就是new left嘛
新的新的就是横坐标
新的横坐标是不是z left
加上
这个距离
对吧
然后呢
new
top
新的重坐标是不是
当前的重坐标
加上重向的距离
是不是新的坐标了
啊
然后给新的坐标负责
neft
new left
z top
等于new top
负责过后呢
我们这里就顺便重新渲染
对吧
重新渲染
就是根据当前的新的属性
重新去把动物对象设置一下
你看一下我们的rake tango
这个负类是不是写好了
哎有了这个负类过后呢
你会发现其他类的写下
就比较轻松了啊
比方说我们这里举个例子
我们这里呢
以背景啊背景天空为例
来看一下有了这个负类作为支撑之后
天空是不是写起来更加轻松了
好我们这里呢写上这么一个天空
sky.js
好我们在页面上去引用它啊
每个文件做一件事
sky.js
好sky.js里面干嘛呢
是不是要建立一个内啊
sky
天空
好天空是不是要继承
因为天空是一个什么
可移动的举行是不是得继承
对吧
继承这个举行
好继承这个举行
天空这里边我们写个构造函数啊
天空需不需要你给我传递什么消息呢
需不需要呢
我们那个看一下有没有需要的就行了
因为我们这里边一定要去调用
负类的构造函数
宽度知不知道
天空的宽度知不知道
啊知不知道天空的宽度
天空的宽度是不是两倍
游戏面板的尺寸
比方游戏面板的宽度是800
那么天空的宽度是不是1600
对吧
是不是两倍面板的尺寸
天空的宽度
或者说呢
我们可以直接得到那个动物对象啊
我们直接得到天空的动物对象
因为天空就一个动物对象嘛
对不对啊来吧
我们得到天空的动物对象
嗯
sky
动
就在这小车上面嘛
document
query
是那个腿啊
是那个腿
什么得到可以得到天空的动物对象
天空的动物对象是不是sky
对吧
哎
天空的动物对象
好
那么可以通过这个动物对象是不是能拿到这个
元素的宽度啊
我们可以用什么
嗯get
complete style
sky
动
啊
这是
sky styles
sky
styles
啊怎么拿到天空的所有的样式
对吧
拿到天空啊
所谓的样式
那么这个样式里边我们的宽度是多少呢
宽度啊
宽度是不是来自于
呃我们用
pose flow怎么啊
精确一点把它变成小数啊
把它sky
styles里边了什么
width
这把宽度拿到了啊
高度呢
sky width啊
sky width
sky height
是不是这样子可以拿到
拿到高度对吧
那么天空的宽高是不是就出来了
sky width
啊高度呢是什么sky
就是我们这里的不需要你给我传参数
不是什么一定要指
负责有的个参数
责责一定要有没后这个说法啊
责责知道的自己知道的就不用给给了啊
尽量三数是尽量少而不是尽量多
那么负责是没有办法
这东西我确实不知道
你得传给我
只要你知道你就不用去传递了
啊
那这样调整起来更加简单
好Left值
天空这个元素啊天空这个玩意儿
Left值是不是你能一开始对吧
天空这里Left值
一开始就是0
他不只能也是0对吧
速度横向速度是多少呢
我也不知道是多少我们随便写一个吧
100啊负的100对吧
还往左边跑
往左边跑是不是速度是负的
对吧我们之前约定好的
中枪的速度为0
好多么呢是不是是该动
对吧
是不是写好了
天空就写好了
哎他们来试一下
他们来试一下有没有什么神奇的
我们写个话啊
这样子呢我们在
一会儿在那个控制台里边也可以用啊
sky
vue一个sky
啊一看
来吧来试一下啊
试一下
看一下能不能用了这个
啊这边
检查
怎么能用呢
sky是不是有有的对象了
你看是不是对象已经出来了
啊你看各种属性都有了
啊我们因为我们在负类里边
构造函数里面全部都做了对吧
都做了好
有了这个东西过后呢我们来看一下啊
moo
比方说
一秒钟之后来看一下
你看天空是不是动了
是不是动了
哎再移动一秒钟是不是又动了
又动了又动了又动了又动了
哎到时候我们要不断的移动天空
是不是很简单怎么移动
我们到时候到时候啊
set interval
我们只用用建筒函数
set interval比方说每隔
16毫秒啊每隔16毫秒
我们移动一次
sky move
移动多少时间给他时间
该算过去啊16毫秒吧
每隔16毫秒移动一次
那间隔不就是16毫秒吗
16毫秒你去移动一下啊
当然这里这里的单位是秒
这里是毫秒
所以说你这里处理1000啊
因为我这个目无方法
我们之前写的是单位是秒
好你看一下
天空不就在移动了吗
是不是特别特别简单了
现在就你看这个这个地方
我们在附类里边全部处理完了
这些事情
那么这个地方就变得很简单了之类
那么到时候你可想想
水管呀小鸟啊
是不是变得特别简单
怎么回事
是不是我们天空这里呢
还有一个问题就是
当他移动到一个点的时候
他是不是得还原啊
是不是得还原
对不对
哎
你看一下天空这个
我们不是射到两倍宽度吗
不就是为了为了解决这个问题吗
我们把overflow还等区调啊
看一下天空移动
啊这刷新式啊
你看天空
哎移动到一定位置的时候
是不是得还原
对不对
哎还原这一块
这是天空所特有的
对不对
小鸟没有这个问题吗
那个
那个啥
那个就是猪子没有这个问题吗
对不对
是不是没有这个问题
就天空有这个问题
对吧天空和大地都有这个问题
他移动到一个位置
我得还原
那么我们假设知道还原来代码
我们首先第一个问题
这个代码写哪呢
我们写哪呢
问题是
啊
有人说说写字
写的可不可以可以
你判断一下天空目前的位置
看一下等于有没有到到一个零件子
到了零件子
把它还原到之前的位置
写到这能不能行不行
可以
只不过呢不好
因为这是属于天空自身的功能
还面向就要面向就要考虑这些问题了
他不像面向过程的样子
想写哪些呢
这是天空处自己所谓特有的特点
所以说呢
我们得把天空还原
啊
那么怎么办呢
这个时候
怎么办呢
好
这里呢
有多种解决办法
解决什么办法
什么解决办法
我给大家看一种
这种这种办法
我们在负类里边
你看负类是
现在是负类在完成移动
你看是删除一个新的横坐标
一个新的重坐标对吧
是不是删除一个新的横坐标和重坐标
哎如果说这里是天空
那么假设这里是天空
当然这里不是天空啊
这是负类
他考虑通用性
那么假设这里是天空的话
这里是不是还要进一步判断
看一下新的横坐标
新的重坐标
是不是能够导导一个零件子
如果到了一个零件子过后
是不是我要重新更改一下这个坐标
对吧
是不是得重新更改
重新更改这个坐标
然后再进行复职
对吧
也说在这个位置呢
是不是要有可能
会重新更改坐标
或者说
我们在复职完了之后
把把坐标已经完成复职之后
我们在这里也行
在这里也行
我们在坐标完成复职之后
在这里可能会
可能会重新
更改坐标
是不是在这里
但是我也这是负类啊
负类我也不知道
他到底要不要改坐标
不要小了他就不改
阻止他就不改
那么也就说这里发生了
可能会发生一件事
可能会发生一些事
但是这些事是啥我也不知道
到底有没有事发生我也不知道
那么这个时候怎么办呢
有一种非常巧妙的模式
就是复联里边我们去做写这么一句代
判断一下
判断什么呢
你不是说我判断我是不是天空啊
那个太low了
判断一下
自己的属性里边
有没有一个属性叫做
unmoved
有没有这么一个属性
那么这个属性一看这个名字就知道
他应该是个事件
应该是个函数对吧
应该是一个函数
就好必说
好必说啊
这里有这么一个unmoved
有这么一个东西
但是我这里附内里面没写
啥都没写
但是纸内是不是有可能是覆盖他
覆盖他
对吧
纸内里面是不是可能会写这个东西
unmoved
对不对
纸内里面是不是可能会写这个
覆盖他的函数
但附内里边
可能有可能没有
附内里面都可以不写
写到这吧
写到这好理解一点
好理解一点
当然不写也完全没问题
没问题
正因为这里判断了的
判断一下
有没有unmoved这个方法
如果说有的话
ok
我去调用这个方法
调用一次
就这么简单
是否存在
unmoved方法
如果存在
这调用一次
因为我们这里呢
已经完成了一次移动了
表示
那么这个这个方法呢
每次移动
移动后
军会
调用该方法
每次移动后
在宣每次移动后
宣然前
军会调用该方法
如果有的话
那么室内里边
是不是可以提供这个方法
啊
对吧
室内里边就可以提供了
因为到时候运行的是室内
啊
室内移动
我有这个方法呀
哎
那么每一次
他会自动调用
对吧
附里边会自动调用
因为附里的银鞋好了的带嘛
这个东西
其实是面向对象设计的一种模式
啊
只是呢
我没有给你们说而已
啊那么在室内呢
他有这个方法
我就可以去调用他
我们再输出一下啊
比方说移动了
你看很神奇
我这个方法我也没有调用
他就自动调用了
因为附内里边会调用
你看一下
啊
每次是不是不断的移动了
对吧
不断的去触发了这个方法
对不对
啊
那么这个on move方法
我们是不是可以写了
对不对
啊天空每一次移动过后
我们是不是可以判断
哎
判断啥呢
啊
判断什么呢
我们判断一下
嗯
当前的neft值
是不是小于了
负的多少
是不是整个游戏面吧
不要天空
你看一下吧
天空是不是移动移动一半过去
就是小于的天空宽度的一半
啊就neft值是负数吗
不断的负数不断的负数
是不是小于了一个值
对吧
小于到这个值
啊不要让小于等于了
小于等于了什么呢
小于等于了天空宽度的一半
啊就sky
wait
除以二
啊当然是负数啊
是不是小于了这个值
如果说小于了这个值的话
我把neft值收为0
对吧
好保存
你看一下
看一下吧天空
移动移动
所以还原回来了
对吧
你这个东西自己去量一下啊
量一下一直动了
你看现在零件点是不是就是
neft就是小于
负的整个游戏面板宽度
那天空是2%
那么也就是天空宽度的一半
对吧
是不是把neft的设为0
就完事了
你看天空不就移动了吗
那如果说你觉得天空移动的太快了
那就改一下速度呗
速度你觉得太高了啊
负的50
不就慢一些了吗
对不对
哎这个这东西可以自己调节的
哎那现在我们天空搞定了
那是不是我们大地也可以用类似的做法呀
我们这把天空负责一下
天空啊
哎
nand啊来我们来写大地
啊这里呢
我们大地是不一样的做法啊
Sky
nand
nand啊这里呢
改一下名字啊
改一下名字
nand style
这里是nand style
nand
这里是负责一下吧
这里这里这里
nand
这里
啊nand的速度呢我该调为100吧
好这里呢是nand
好那么这里呢
new一个nand
nand
好那么这里nand
好看一下吧
哎我们nand了
我们nand了
哦还没有引用进来的
还没有引用进来
好这里
nand
哎哦对对nand的位置还不对啊
nand的位置
button呢
就是他top值呢
top值是多少呢
我们想想啊
top值呢我们在这里算一下吧
top值等于
pose float
nand styles
top
啊top值放进去
这是
hung left 值和top 值top 值放进去
哎这里报错了吗
我们看一下啊
他说什么呢
他说
identifier
top is already been declared
他说top值已经被定义了啊
已经被定义了
是我前边已经写了top值吗
啊我看一下啊
我哪里写了top值
呃
nand我们换一个名字吧
那就是nand top
top
换个字
好来吧
啊你看大地是不是也跟着弄了
对吧啊因为我们要算出top值啊
你看现在值类是不是写的
特别特别简单啊
有了副类帮忙过后
就少了很多很多的重复带嘛
你不用在每一个类里边
去写这些移动的逻辑
这些逻辑全都是一样的
都是举行嘛
举行无非就是速度吧
我也不管你速度是啥
我就按照你的速度移动呗
对吧
到时候呢你要去做什么
乱七八糟的东西
你自己去改速度啊
就完事了
所以说我们现在呢
有了这种面向对象的方式
他更加的灵活
拆分了更加精细
你看nand很快就写好了
对吧
然后我们把这个overflow
加上
好
你看一下
nand要快一点啊
天空要慢一点
看呗
是不是这个逻辑
对吧
ok
那么这里就是nand
是不是写好了
好
那么就没啥了啊
就没啥了
那么剩下的呢
还有什么小料啊
柱子啊
我们下几课再讲
好
先把这几课
这些东西理解透
就怎么去提取这个副类
为什么我要去加这个东西
因为他要发生一件事
副类他又不知道这些事
这些事情应该怎么去做
他又不知道
那么让纸类去完成
我只负责去调用他的相应方法
啊
那么纸类去提供这样的相应方法
去完成这些事情
好
那么
把这个结构先写一下啊